Woo, 這是一個很大的一刻
錯過錯, 到一切
在網路上的終點, 市場都很大
我現在要告訴你, 特朗普很精彩, 相信我
我們從我們出發的恐怖的事件
2025年的市場到現在, 新的是
2025年的股市一天, 是以前的十年
當然是誇大, 但是這個波動真的有夠驚人
前一天可以暴跌, 跌到人生谷底了
然後隔天又搞個大漲
他們說是在金融歷史上最大的天
美國時間的4月9號
市場因為川普宣布要暫停一些國家的關稅之後
應聲大漲, 但是川普也說要把中國的關稅
提高到125%
你這時候應該也一頭問號了
我做了90天的停止, 因為我告訴他們
如果要你反省的話, 我們會加倍
那是我跟中國做的, 因為他們反省了
這大戲到底是進展到哪裡了呢?
我相信大家應該都非常混亂了
人們說, 現在的事件在推特瓦上
人們說, 可能這就是你計劃的
我已經想到這幾年了
今天我們把整個關稅大戰
從川普就職開始講起
到現在的你來我往啊
拳腳相向
各國的各種攻擊、防禦
用時間表整理給你
我們有大型的櫃子, 台灣的最大型櫃子
花了3億元
來建造物品
主要是大型的, 這是一種大型的
那些錢
他們會花了2-300億元
不是1億元
你會說1億元是正確的數字
2-300億元
1億元
想想
讓你更清楚知道現在世界的局勢
進展到故事的哪一個章節了
也更容易以你的智慧來判斷說
如果這是在下一盤大棋
下一步應該怎麼走
哈囉我是 Bonnie
今天的時間表呢
我們就從川普就職開始
你可以把它當作世界經濟第一次世界大戰的轉播
因為如果認真看一下
川普他在宣布暫停一些國家關稅90天之前
他做了什麼
你可能會覺得不可置信
然後更加的懷疑原生
1月20號川普在就職演說裡面說
他再次承諾要對國外課稅
讓美國人民來受益
然後呢
他說要成立一個命名為對外稅務局
叫做External Revenue Service的機構
那這機構呢
到目前還沒有實際的成立啦
但是如果未來出現了
可能也不會嚇到大家
好那川普他在上任
第一天就說呢
他要預計從2月1號就開始
要對加拿大跟墨西哥徵收25%的關稅
但當時還沒有針對中國說出一個具體的計畫
那那時候大家沒當一回事
因為反正加拿大跟墨西哥嘛
跟世界的其他地方
並不是牽連像中國貿易那麼深
不過也很多人懷疑說
他應該針對的要是中國才對啊
中國的經濟體才是可以跟他們抗衡
才是所謂搶走美國工作的地方吧
-他們在搶走我們的工作
1月26號
兩架美國的軍機上面載滿了
這個被美國遣返的哥倫比亞公民
沒想到呢
飛到哥倫比亞
被哥倫比亞無情的拒絕兩架軍機降落
好啦 哥倫比亞總統就說啊
你們這樣用軍機送我的人民啊
簡直待遇跟罪犯一樣
不准你降落
-這張川普超級不爽啊
立刻在社群貼文啊
發動一連串的報復措施
比如說哥倫比亞商品要徵收25%的關稅啊
然後威脅一週之後還要調到50%
川普也開始呢
對哥倫比亞的官員實施旅遊的禁令
然後立即就撤銷所有人的簽證
在海關跟邊境啊
加強對哥倫比亞公民啊
貨物的檢查
同時還實施經濟啊
跟銀行的制裁
不過這一系列的攻擊之後呢
哥倫比亞沒有多久啊
就同意啊
接受飛機入境啊
當時我看到這覺得蠻有趣的
因為新時代的這個外交方法
你說要降落就降落
美國說你自己的國人
你還不趕快收回去啊
讓我來貼文加你稅
看你要不要收
2月1號川普簽了這個行政命令
對中國啊
加拿大跟墨西哥的商品徵收關稅
中國商品加10%
加拿大墨西哥的商品加25%
然後他說呢
會從2月4號開始實施
川普很特別
他是透過宣布國家緊急狀態
來啟動這項權利的
理由是呢
非法移民跟毒品的走私氾濫
當時大家以為說
川普只是想要用這個關稅
當作手段來要求他的鄰國
把這個邊境管控加強
不要讓毒品還有非法的移民
一直進到美國
那當然啦
這三個國家呢
強烈反彈
全部都表示呢
會反制
不過2月3號
墨西哥跟加拿大都讓步了
所謂加強巡邏邊境啊
會加強毒品跟非法移民進到美國
所以川普就同意說
要暫緩加拿大跟墨西哥
增收關稅30天
那大家以為這個事情要告一段落對不對
但唯一對美國最有話語權的
中國隔天立刻反擊
美國對中國10%的這個新關稅
在2月4號正式的生效
中國當天就立刻報復
祭出一系列反制的措施
比如說
加征關稅啊
他們說從2月10號開始呢
中國對美國的煤炭還有液化天然氣
要加15%的關稅
原油啊
農業機器跟大型的這個引擎車輛
要加10%的關稅
中國還開啟了這個反壟斷調查
中國國家市場監督管理總局
對Google展開了這個反壟斷的調查
指控呢
他涉嫌違反中國的這個反壟斷法
另外中國還對美國呢
實施出口的管制
比如說像
污漬等關鍵的礦物要實施出口的限制
這些礦物呢
對高科技的產業非常重要
中國把PVH
也就是這個Kelvin Klein的母公司
還有美國的生物技術公司
都列為不可靠的實體清單
限制這些美國公司在中國的業務活動
那中美緊張的局勢呢
就持續的升級
好在川普第一任期
2018年的時候
美國對全球的鋼鐵都徵收25%的關稅
但當時呢
對部分的盟友也就是好朋友國家啦
比如說加拿大啊
墨西哥
歐盟還有韓國都提供了這個豁免
2月10號的時候啊
這些好朋友國豁免被取消了
也就是說呢
所有國家出口到美國的這些鋼鐵的產品
一律被徵收至少25%的關稅
從2018年開始
原本進到美國的鋼關稅是10%
調升到25%
那同樣適用於全球所有出口到美國的鋼產品
原因就是大家猜測
鋼鐵跟鋼被看作是國家安全有關的這個戰略材料
可以用在軍事啊
可以用在基礎設施
所以這一次克徵關稅呢
有這個正當性
也可以作為談判的籌碼
2月13號
川普宣布呢
會實施對等關稅
這所謂的對等關稅的意思就是說
如果某一個國家對美國商品徵收30%的關稅
那美國就會對那個國家的商品
也徵收同樣30%的關稅
講一句後話
就是大家一直以為
所謂對等關稅是這個意思
但是接下來你就會看
其實並不是
好
美國認為這樣做是公平的啊
因為川普一直長期主張說其他國家一直都在佔美國的便宜
那美國的關稅比較低
這很不公平
這個政策呢
不會豁免任何的國家
連盟友國家呢
都不再享有這個關稅的友誼價
經濟學家就警告這個政策呢
會顛覆數十年以來的這個全球貿易的規則
也會替全球帶來混亂
甚至有些製造工業工作
我覺得會有非常小的數
這並不能顛覆其非常嚴重的危險
而對美國人民的百萬萬
沒有感受到一個特殊的額合作
在一個特殊的地方
例如說
2月25日
川普簽署行政命令
要求商務部要評估
是不是要對進口的銅
克徵關稅
因為銅呢
被大量應用在比如說電線啊
電子零件
軍事設備
電動車
再生能源
比如说锋利跟这个太阳能发电
那随着科技进步能源转型
铜的需求量是暴增
但是美国本土的铜产量非常有限
这让这个进口依赖变得很高
也让川普有机会来主张说
过度依赖别的国家的铜矿
等于是让美国的国安陷入风险
3月1号
川普再一次签署了第二道的行政命令
这次是针对木材的进口
理由是呢
美国的建筑产业跟军事作战
对木材供应的依赖非常高
不能过度的仰赖外国
那很多人会疑问说
为什么木材也可以牵涉到国安呢
原因就是因为木材
它是住宅啊
桥梁军营
临时设施这种建设不可或缺的材料
如果木材进口中断
或者是价格暴涨
也可能阻碍到美军
或者是政府基础建设的计划
那川普用这种说法很聪明
就是把原本属于经济层面的议题
拉升到国安的等级
巧妙的用捷径来避开国会的审查
所以我们看到了
川普的策略
广泛使用了
所谓国家安全的名义
这就可以合法的启动关税
即便没有直接的理由
3月4号
川普对于加拿大跟墨西哥
进口商品征收25%的关税
这件事情正式生效
但是他把加拿大的能源产品税率
改成10%了
同时呢
他也把所有中国的进口商品关税
提高一倍
升到20%
外界这时候开始解读说
川普这一波的关税措施呢
是不是针对美国最主要的
这些贸易伙伴来下重手
那当然啦三个国家都不爽
都采取了报复性的措施
加拿大的总理就宣布了
21天之内呢
会对超过1000亿美元的
美国商品征收
报复性的关税
墨西哥的总统说啊
墨西哥也会对美国商品进行报复
但是呢
当时没有具体列出
报复的哪一些项目啦
这显示什么呢
就是墨西哥还是希望保持沟通的空间
避免冲突的升级
但是中国就硬起来了
他宣布3月10号开始呢
要对美国多项主要农产品出口
加征最高15%的关税
还对大概24家的美国企业啊
加大限制
扩大出口的管制
这里多解释一点
就是中国以农产品作为主要的报复对象
是针对川普基本盘的这个农业州的选民
那扩大出口管制呢
会进一步影响美国科技跟能源在中国的经营
川普赢了这个选择
以他的能力的与他一样的政治家
在美国的特别的地方
在柏州的地方
在国家的地方
川普赢了这个预计
他将会挡回所有的东西
而给他们的工作人员
你会看到这些政策的最终的
在这些政策上的扩托
3月5号川普宣布
针对墨西哥跟加拿大的商品新关税里面呢
跟美国汽车制造业有关的部分产业呢
会获得为期一个月的豁免
这是因为川普跟这个
美国的三大车厂领导人通话之后
做出了决定
川普对汽车产业让步呢
被推测是因为
汽车业是美国最重要的就业来源之一
3月5号川普宣布啊
墨西哥跟这个加拿大的部分关税
也就是25%的关税
会暂缓为期一个月
这是川普最典型的这个边打边谈的策略
一边延后加税争取来谈判的空间
一边预告说我会祭出更大的动作
也就是对等的关税哦
他为了要保持这个谈判的主导权嘛
那川普说他这一次暂缓关税呢
是因为他认为啊墨西哥总统在这个边境安全跟毒品啊
走私的防范有进步
加拿大的政府也表示会暂停第二波价值870亿美元的加税计划
两方呢各退一步
3月10号中国对美国主要的农产品征收15%的报复性关税
这件事情正式的生效
内容包含了鸡猪牛肉跟大豆
那中国商务部表示呢
已经在运输的这个货物可以豁免到4月12号啦
这是因为中国了解啊
针对农产品呢
美国是特别的敏感
因为这些是川普选区最核心的产业
那对运输中的货物给了这个缓冲期
是为了避免这个贸易立刻中断会影响太多人
3月12号川普对所有的钢铁跟铝进口征收新关税正式生效了
两种金属的关税一律都是25%
川普说呢这是为了要强化美国本土的基础设施
还有美军的供应链
这也引发所有的盟国都很不满
同一天欧盟宣布要反制
把价值大概280亿美元的美国工业跟农产品征收新的关税
除了钢跟铝之外
还有纺织品啊
家电啊
农产品
机车
Bourbon
Whiskey
花生酱
牛仔裤都算在里面了
OMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOM
也给了一个台阶
说会延后到4月中才会实施
外界怎么看这件事情呢
就是说欧盟他选择具有象征性意义的商品
比如说这个whiskey
比如说牛仔裤
这是为了要增加政治的压力
那加拿大这时候也有动作了
加拿大宣布要针对美国的商品
征收价值大概207亿美元的报复性关税
预定隔天就要生效
所以说加拿大的表现非常强硬
他们不愿意在经济上面一直让步
这时候美国的参议院通过了一个决议案
要推翻川普对加拿大的关税
这个是共和党里面罕见的谴责行动
代表说即使大家都是共和党内部
也有人反对川普这种激进的关税措施
特别是针对美国的盟友这样的做法
3月13号川普威胁
如果欧盟落实先前宣布
对美国whiskey征收50%的关税
他会对欧洲的葡萄酒、香槟、烈酒
都增加200%的关税
这是一个点对点策略反击啦
就是要反击这些欧洲的名牌消费品
试图透过这种超级极端的关税
来提高谈判的筹码
也试图要打击欧洲酒类出口商
政治支持的这些力量
3月24号川普宣布
从4月2号开始
所有从委内瑞拉买石油跟天然气的国家
我都要加增你们25%的关税
同时当然也对委内瑞拉本身加税
但是这个动作被解读成是为了要打击中国
因为中国从委内瑞拉那边进口非常多的能源
3月26号川普宣布对汽车进口要征收25%的关税
白宫说这可以促进国内制造
但是外界担忧
这会冲击仰赖全球供应链的汽车制造商
这个措施会从4月3号开始针对进口车开始实施关税
他们还说未来的几周会慢慢扩展到汽车零组件也会被收税
直到5月3号全面实施
这个做法有点类似川普在2018年威胁过的汽车战略
但这一次他是真的实际启动了
这件事情严重影响了欧洲跟日韩的车厂
也可能会导致车价上涨跟产业成本都失控
我的亲爱的美国人这是Liberation Day
等待了一段时间
4月2号最著名的小板板出现了
川普宣布他长期承诺的对等关税要正式上路了
根据这个新的政策
对所有国家的进口商品都要设10%的基础税率
很多国家更被指控
一直以来都给美国加到高达90%的关税
川普说我人很好
只收你们国家收我们的一半
也就是你们一直对美国不公平
但是我只收你们一半
后来被破解了
他的数学计算方式有点奇怪
根本就在惩罚各国的贸易逆差
也就是说美国跟他们买的
比那些国家跟美国买的还要多很多
那经济学家就开始批评了
说这是一个需要解决的问题
好 更详细的影片
我们在这一支说得很清楚
如果你还没有了解
等一下可以去看一下这支影片
我会放在资讯栏
这个小板板一出来
全球市场大爆点
4月3号川普先前宣布的这个汽车关税开始正式的实施了
加拿大的总理说呢
加拿大会采取对等的反制措施
会对美国进口到加拿大的车啊
征收25%的关税
4月4号中国非常强硬的宣布
从4月10号开始呢
会对所有美国商品加征34%的关税
还要扩大对稀土出口的管制
稀土是制造晶片啊
电动车电池还有高科技产品
最重要的材料之一
另外呢
中国政府还新增了27家的公司
到这个制裁的名单当中
这是中国反击很明确的一个讯号
稀土出口管制呢
会对全球的科技跟绿能供应链产生很大的影响
特别是针对依赖中国供应的美国企业
那企业黑名单的增加呢
也表示中国会在技术层面上进行更多的反制
这三天啊
是全球贸易冲突最高峰的期间
当然这是截至目前为止啦
川普全面启动对等关税
主张呢
要公平交易
但是很多国家都迅速的反击啊
表示一场全面性的贸易战已经展开了
这规模之大啊
涉及了全球制造
科技业
还有农产品
4月8号
美国白宫的新闻秘书宣布说
美国呢会对中国再额外收50%的关税
这让目前对中国商品征收的关税呢
提高到了104%
这已经是一个不可能可以贸易往来的数字了
中国人不惹事
也不怕事
施压
威胁
和讹诈
不是同中方打交道的正确方式
中方必将采取
必要措施
原本美国对中国商品第一阶段课征20%的税
第二阶段又加了34%
这一次再加50%
总体的税率高达104%
这是什么意思呢
就是假设一个美国公司跟中国买一个商品
那它的成本付出100美金
美国的进口商还要额外付104美元的税金
所以总成本会变成204美元
这可能造成什么样的影响呢
就是对消费者来说
美国的商品价格会进一步的上涨
特别是中国供应链密切相关的这些产品
比如说电子啊
家具
零组件等等
那对企业来说呢
美国进口商跟零售商会承受更大的压力
可能他们就不要进货了
或者是转向其他国家
甚至财源
但你要知道其他国家也被收税了嘛
所以很多企业这时候呢
就骑虎难下
不知道怎么办
好对中国来说呢
这个时候呢
这个时候
要怎么样继续谈判呢
中国可能会再重新开启一轮的报复措施
那对全球经济来说
就是十分的动荡
对吧
股市持续的下跌
4月9号
这是最关键的一天
也就是最耐人寻味的一天
美国总统川普呢
先是在他的这个社群平台
Truth Social上面贴文说
This is a great time to buy
D.J.T.
他说这是现在埋进的大好时机啊
那D.J.T.呢
可能会有很多企业
所以很多企业这时候呢
就会有很多企业这时候呢
可能是暗示他的媒体公司啊
也就是Trump Media and Technology Group
那他的股票代码呢
就是D.J.T.
另外川普还补充说啊
大家冷静一点
一切都会很好啦
美国会比以前呢
任何时候都还要更伟大更强大
好这贴文一上线没过多久呢
川普又宣布了
除了中国以外
全面暂停各国的这个对等关税
为期三个月
他要把除了中国以外
大家的关税都涨到10%
这个是善意的象征
这让股市大暴涨
因为这跟他过去坚称说
高关税会长期实施这个态度呢
是惊人的反差
市场完全摸不着头绪啊
就川普这一句话
又让股市冲起来
但对中国的这个超高关税啊
不但是维持啊
还要从104%提高到125%
理由是美国说
哎 中国啊
你说你要报复性加我关税
对不对
我就加你关税
看起来
this is the president saying that he is pausing those really big many saws damaging reciprocal
tariffs just keeping the 10 percent on everyone things stay the same for canada and mexico but
then really turning the screws on china 125 percent tariffs on on china there so the market
just exploding here so that's the other big headline the 125 percent tariffs on china that
advancing but that not spooking the market yeah no because i think the fact that the president
stepped back after saying he was going to keep these tariffs on and they would be permanent how
many times did we hear there would be no negotiation when now the president says there's 75 countries
that they've been talking to and then they will try to negotiate what this means for the stock market
is that there's wiggle room here that they can see that maybe there could be a way to avoid a recession
川普说这就是基于中国对于全球市场缺乏尊重川普说我再次宣布要对中国商品
征收125的关税而且立刻生效125的关税这等于是根本不用贸易了好川普在社群平台出社群上面说
我希望呢中国可以早一点明白消波美国跟其他国家的行为呢不可以持续
也不可以被接受川普还跟记者说呢有时候啊大家吵吵闹闹对不对你就得要保持有弹性啦
这跟他们之前坚称说绝不让步的这个立场非常明显的反差
正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正正
財政部長Scott Besson 證實
這本來就是川普原本的戰略之一
只是要在適當的時機才會發動
川普有勇氣繼續堅持到現在才放鬆
這是一個戰略上面的轉折
記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得記得
從我明白的
這就是這90天的回覆
那川普也說這個決定是早上臨時敲定的
跟這個商務部長Howard
還有財政部長Scott Batson
開會之後做出的決定
人們一直在注重銷市場
這是銀行市場
和賣場市場
是在經濟的營業
那些市場昨晚都在震撞了
那是為什麼我們有90天的暈省
我們看看那些市場會增加
有人說我們今天有一個優秀的銀行
但如果你們不能賣銀行
大家
人們在賣銀行市場
像在日本
我相信是中國最大的外國的銀行者
就要清楚
有一個前幾個月的銀行者
那是健康的銀行者
那是我的意思
所以我們有些健康的銀行者
但要確實
有些市場的銀行者
有些問題
在市場的工具
美國貿易代表在國會作證的時候說
他在川普公告之前完全不知情
這表示川普的決策是很核心的人
也很難掌控的
Scott Batson也說
川普他會親自參與每一場的談判
沒有人比川普更懂得談判
所以川普政府的策略就是
積極展現我願意強硬的施壓
而且我願意有多硬
就把數字都告訴你了
就逼大家要重回談判桌
康乃爾大學的應用經濟學助理教授
張文棟透過Email表示
中國已經表態要站到底
而且可能還會進一步的升級
從2018年到19年的貿易戰到現在
中國已經減少對美國農產品
比如說大豆的依賴
他認為這一次中國有更強的民意支持
而且準備好要轉向內需市場
也就是說中國已經對長期抗戰做好準備了
中國國務院關稅委員會也說
美國升級關稅真是錯上加錯
嚴重侵犯了中國合法的權益
也嚴重破壞以規則為基礎的多邊貿易體系
從貿易戰開打之後
經濟學家都上調了美國經濟陷入衰退的預期
雖然現在有90天的關稅暫停令
市場可以暫時喘息一下
但是大多數的專家到現在還是保持非常小心的態度
比如說高正的經濟學家在川普宣布暫停關稅90天之後
重新調整了他們的預測
他們把未來12個月內
美國會進入衰退的機率調整到45%
最後市場認為這一系列的決策
除了川普本人之外
另外一個關鍵的人物就是美國財政部長
Scott Besson
策略有點像是先把關稅加到一個莫名其妙的高度
對全世界都非常非常強硬
外國媒體就開始分析
說這樣美國不怕把全世界都推向他們所謂的底部
所謂的敵人嗎
這不是加強了大家跟中國的貿易嗎
結果後來大家看出來了嗎
川普呢喊
全世界關稅都暫停
只有中國關稅繼續加更多
這血流成河的全球貿易戰
最後大家發現啊
最大的這把劍還是指著中國啊
最後還是川普的一句話
他的策略下一步是什麼
沒有人敢特別樂觀
因為只有他跟他最核心的這個小圈圈知道接下來會怎麼走
不過歡迎你在下面討論呢
你到目前為止整件事情的看法
如果你還沒有看川普這個關稅非常清楚的講解呢
或者是你想要了解經濟學家怎麼看這件事情
建議你看看接下來這兩支影片
我們在市場上繼續努力
照顧好自己
下次見
如果你不確定怎麼開始
或是想要更強化币圈的知識呢
那資訊欄我們放上币圈的一系列全攻略影片
建議你從頭開始趕快學習
你在币圈的功力呢
肯定是大暴增
加油好好把握這次的市場
我們在币圈繼續努力
下一次見
掰掰